#  History-Of-Domestic-Universities
国内大学历史沿革  
视觉形象识别系统  
 **关于国内高校易混淆的地方：**

   **①“211工程”，即面向21世纪重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科的建设工程。“211工程”于1995年经国务院批准后正式启动。“211工程”是新中国成立以来由国家立项在高等教育领域进行的规模最大、层次最高的重点建设工作，是中国政府实施“科教兴国”战略的重大举措，是中华民族面对世纪之交的国内、国际形势而作出的发展高等教育的高瞻远瞩的重大决策。“211工程”建设是国家发展和改革委员会、教育部、财政部通力协作，调动各方积极性，体现社会主义集中力量办大事的优越性的成功典范。“211工程”建设的总体目标是面向21世纪重点建设一批高等学校和重点学科，经过若干年的努力，使100所左右的高等学校以及一批重点学科在教育质量、科学研究、管理水平和办学效益等方面有较大提高，在高等教育改革特别是管理体制改革方面有明显进展，成为立足国内培养高层次人才、解决经济建设和社会发展重大问题的基地。
   “985”工程：1998年5月4日，江泽民总书记在庆祝北大建校100周年大会上向全社会宣告：“为了实现现代化，我国要有若干所具有世界先进水平的一流大学。”为贯彻落实党中央科教兴国的战略和江泽民同志的号召，教育部决定在实施“面向21世纪教育振兴行动计划”中，重点支持北京大学、清华大学等部分高等学校创建世界一流大学和高水平大学。
教育部直属高校不一定是211，如：中央戏剧学院，中央美术学院，北京语言大学等；**
**②211高校不一定是教育部直属：**
    **有的是省市政府管理，如：北京工业大学，南京师范大学，苏州大学；**
    **有的是归工信部直属：哈工大，哈工程，北航，北理，西工大，南理，南航；**
    **有的是中科院直属：中国科学技术大学；**
    **还有的是其他部门管理：国防科技大学，暨南大学，中央民族大学，北京体育大学，北京协和医学院；**

**③985高校是211高校的真子集，211高校是双一流高校的真子集；**  

**④C9联盟：清华大学，北京大学，复旦大学，上海交通大学，南京大学，中国科学技术大学，西安交通大学，哈尔滨工业大学。**

已经去过的大学(按照时间顺序)：  
目前我心目中校园环境最美的是江南大学(无锡)  
1.河北北方学院(西校区，东校区，南校区)  
2.河北建筑工程学院(朝阳校区)  
3.天津大学(七里台校区)  
4.北京航空航天大学(学院路，沙河)  
5.北京大学医学部  
6.北京电影学院  
7.中国人民解放军宣化通信兵学校  
8.清华大学  
9.北京大学  
10.北京邮电大学(西土城)  
11.北京建筑大学(西城)  
12.中国人民大学(中关村)  
13.北京理工大学(中关村)  
14.江南大学  
15.河海大学(江宁)  
16.东南大学(九龙湖)  
17.张家口学院(平门)  
18.衡水学院  
19.石家庄铁道大学(北二环）  
20.河北师范大学(南焦客运站新校区)   
21.河北师范大学汇华学院  
22.河北工业职业技术学院    
23.河北医科大学  
24.河北经贸大学工商管理学院  
25.中国传媒大学  
26.北京第二外国语大学  
27.中国农业大学(西校区，东校区)  
28.北京工业大学(平乐园)  
29.北京交通大学  
30.中国政法大学(蓟门桥，昌平)  
31.北京师范大学(新街口)  
32.中央财经大学(学院南路)  
33.中国矿业大学(北京学院路)  
34.北京语言大学  
35.中国地质大学(北京学院路)  
36.北京科技大学  
37.中央民族大学  
38.北京外国语大学(东校区)  
39.中央音乐学院  
开心一刻：

**1.年轻人不讲武德：**  
朋友们好啊，我是浑元形意太极门掌门人马保国。    
刚才有个朋友问我马老师发生神马事了，我说怎么回事，给我发了一几张截图，我一看！嗷！原来是昨天，有两个年轻人，三十多岁，一个体重九十多公斤，一个体重八十多公斤，他们说，唉…有一个说是我在健身房练功颈椎练坏了，马老师你能不能教教我浑元功法，唉…帮助治疗一下，我的颈椎病。我说可以。我说你在健身房练死劲儿，不好用，他不服气。唉...我说小朋友：你两个手来折我一个手指头，他折不动。他说你这也没用。我说我这个有用，这是化劲儿，传统功夫是讲化劲儿的，四两拨千金。二百多斤的英国大力士，都握不动我这一个手指头。  
啊…哈！他非和我试试，我说可以。唉…我一说的啪就站起来了，很快啊！然后上来就是一个左正蹬一个右边腿一个左刺拳，我全部防出去防出去了啊。 防出去以后自然是传统功夫以点到为止。右拳放到他鼻子上没打他，我笑一下准备收拳，因为这时间，唉...传统功夫的点到为止他已经输了，如果这一拳发力，一拳就把他鼻子打骨折了，放在鼻子上没有打他，他也承认，我先打到他面部。他不知道拳放在他鼻子上，他承认我先打到他面部，啊，我收拳的时间不打了，他突然袭击左刺拳来打我脸，啊，我大意了啊，没有闪，唉…他的左拳给我眼，啊，右眼，蹭了一下，但没关系啊！  
他也说，啊他截图也说了，两分多钟以后，当时流眼泪了，捂着眼，我说停停。然后两分钟以后，两分多钟以后 唉...就好了，我说小伙子你不讲武德，你不懂。 (他说)马老师对不对不起，我不懂规矩。啊，我是…他说他是乱打的，他可不是乱打的啊，蹬蹬边腿左刺拳，训练有素，后来他说他练过三四年泰拳，啊，看来是有备而来！这两个年轻人不讲武德，来骗，来偷袭，我六十九岁的老同志，这好吗？这不好！我劝这位年轻人好自为之，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明，啊，呃…武林要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢朋友们！  

**2.潘嘎之交：**    
①抖音直播原文：  
不用哭，我知道你我也看了，我看你老半天了，我看你老半天了，你听叔的吗？你听潘叔的吗？我问你，你刚才说你在家直播的时候3000多人看，有时候高达一两万人，叔就问你，你那时候直播开心吗？是不是你是否很开心，很快乐，很幸福，对吗？那为什么你出来了十万加了或者七八万人了五六万人了，为什么又不开心了呢？潘叔给你分析几个问题啊，让所有你的家人们跟我一起分析一下，我觉得替嘎子把把关，我觉得这个没什么坏处，因为谢孟伟还是个孩子，他被那个一些东西蒙蔽了双眼。我个人认为嘎子，你听叔的，其实你跟所有人PK有的时候我也在看。无非两件事儿，一个是面子，不想输，因为你要面子不想输或者是炒热度，然后上电商给你打钱，给你刷钱，刷钱之后你赢，这就是面子，**人要面子你知道吗？这活受罪，**还有一个，我不知道你有没有这种感觉，你别怪潘叔说话比较直白。**为了挣w，你有没有，**你如果没有的话，你以后不PK，开心快乐就行了。你开心你快乐，给大家同时带去开心快乐，可以啊，就是不PK也不让电商上，为什么？网上的东西都是虚拟的，你把握不住。别说你那些大网红们就是专门玩这个电商，他也跟你的遭遇其实是一样的，**因为这里的水很深，你没有那么多的精力，你也没有那么多的丰富经验。**来把这些事你没有专业的团队，连把一个品一个品肯定没事他给你邮的东西可能是好的，可能又给别人邮的东西，买完了邮的东西就有瑕疵，那你就对不起，所有支持你的人，买在你直播间买东西的人，我觉得这一点，我不希望你向我学习，**因为我播的也不多，我播的少。**但是我有一个原则，我不PK，PK跟朋友友谊友谊赛PK，绝不会让电商上，绝不会打那种面子上的事儿，**为什么要面子？叔就问你面子值多少钱呢？**我告诉你谢孟伟，**面子，一分钱都不值。赢了有面子了，所有支持你的人在你的店里，在你直播间买货，然后你现在难受不难受？你缺钱吗？你生活你缺钱吗？不缺钱就不PK就不用电商来，自己的直播间自己的地盘自己说了算，自己玩的开心，玩的快乐就完了。**干嘛呀，自己找罪受啊，本来快手的平台非常非常好，你现在涨了这么多的粉，按理说在快手里你涨粉丝涨得挺快的，叔告诉你个事儿，这么多人支持你，是你的铁粉铁骑，我觉得他们都不希望能看到你现在这个样子，我觉得啊，买一些货的人吧，并不是说，你比如说你有5万人或者10万人，有10万人都买了不可能，估计最多有1万人2万人买，**想办法，跟售后跟厂家把这些事，把这些事，把这些粑粑都擦干净，把这些事都擦干净，就安下心来，踏踏实实。**只要你，只要你谢孟伟，只要你不希望在快手这个平台赚钱，你活着就很开心很快乐，干嘛把自己，本来是开心快乐的一件事，干嘛把自己干的这么压抑啊，嗯，难道说是为了挣几个钱吗？男人难道说是为了那个那个那个男人的面子吗？我告诉你谢孟伟，**面子一点都不值钱，我都不在乎面子，什么面子，面子值多少钱面子，一点都不值钱，**所以说，输赢无所谓，文明PK友谊PK，用不着电商，电商人给你刷了上来，因为这是你给人卖货是很正常的。那你看我啥时候叔啥时候，可以说我播的也少，哪个电商网站给刷，我说我上次跟你上次给你两个卖用不着，没必要，我我不放心，我不放心，所以说，你放下包袱，如果你觉得，真正的有团队你就能找到好的品，真正团队替你把关，你不用操心，而且那时候给你写保证书，不行让他们交押金，用的押金，给所有买东西的人补，把钱退给他们，用他们押金交10万块钱押金，用10万块钱给他补，不知道能不能补过来啊，不知道够不够啊，就这个意思，大概这意思，要不行，20万20万定金，然后完了之后用了20万给大家补，把钱给退回去，要不就，PK跟认识的人PK，跟你的好朋友好哥们PK，友谊赛，就行了，把包袱放下，开心快乐的做你自己，因为你今天这个举动说实话，现在75,000人，刚才我进来是3万多人，我觉得凡是喜欢你的，喜欢我的都会去支持你，他们不会责备你，嗯，他们本身是应该信任的，但是没曾想，说白了你年轻，你没有经验你不懂。 



②文言文版：    
                                                                                  **潘 嘎 之 交①**   
导读：人们常说“人生得一知已足矣”，可见知已难寻。通过学习本文，体会潘嘎之交的真诚可贵，珍惜有情。  
嘎子②孟伟者，保定人也。少时常与日寇游击，而立后，以卖酒为生。一日，嘎直播，众人齐伐:“汝之酒， 三十贯，饮之甚假，非人哉!”  

潘叔③知其贤，劝之，日: “酒如大浪，水之深，汝之幼，尚不能握。”嘎子愧曰:“叔言甚是!”  

月末，潘直播，以嘎酒取悦“家人”④。潘笑曰:“酒如大浪，水之深，非长江不能握!”众人惊呼:“潘不义，嘎速劝之!”嘎叹然曰:“今 日之潘非复东宁大郎!”      

注释：  
①本文选自《抖记，潘嘎列传》卷六十二，列传第二(中华抖诗词2021年版)，是春秋中后期齐国经济学家潘子与嘎子的合传。文章着重选取了潘嘎之交的故事，娓娓动人，天然成趣，于细微处见精神，字里行间渗透着作者的爱憎。  
②|嘎子|名孟伟，春秋初期的军事家与经济学家。  
③|潘叔|名长江，齐国学家、二人转艺术家和经济学家。  
④|家人|春秋时期暗语，专指打赏或付款下单的人，与“老铁”相似。  



